88 LUCBIH'I

quem sibi mens fieri proponit et inchoat ipse ;
ooius ergo enimus quem res se perciet ulls,

ente oculos quorum in promptu nature videtur. 185
st quod mobile tanto operest„ constare rutundis
perquam seminibus debet perquamque minutis,
momine uti pervo possint inpulso moveri.

namque movetur sque et tantillo momine flutut
quippe volubilibus parvisque oreste figuris. 100
st eontra mellis constantior est nature

et pigri letioes msgis et cunctantior sotus3

haeret enim inter se magis omnis materiai

eopia, nimirum quie non tum levibus extet
corporibus neque tum suptilibus etque rutundis 105
nemque papaveris aurs potest suspense levisque
eogere ut eb summo tibi diffluet sltus acervus ;

st eontra lepidum oonleotum ipse euru' movere
noenu potest igitur parvissima oorpore proquam
et levissime sunt, ita mobilitate fruuntur3 200
st contre quaecumque magis oum pondere magno
asperaque inveniuntur, eo stabilita magis sunt.
nuno igitur quoniam est enims nature reperte
mobilis egregie, perquam oonstsre neeessest
corporibus parvis et levibus etque rutundis 205
quse tibi cognita res in multis, o bone, rebus
utilis invenietur et opportune eluebit

(ii) Dentis-which takes away mind and seul-lewes

tlte body sot sensibly liptter. It is osb on
aroma, a flavour porte.

heeo quoque res etiem naturam dedicet eius,
quem tenui constet texture quemque loeo se

contineat parvo, si possit conglomerent, 210

 

