LIBER III. 97

quam cohibere nequit conquassatum ex eliqua re
oo rarefactum detrecto sanguine venis,

aere qui credas posse hano cohiberier ullo?
corpore qui nostro rarus magis c'c cohibeesiti

(ii) roy* cro boort, grew cod qrow old with tlte body.

Praetereo εἰμί puriter ¹cum corpore etune 445
crescere sentimus pariterque senescere mentem.
nam velut infirmo pueri teneroque vagentur
corpore, sio animi sequitur sententia tenvis.
inde ubi robustis adolevit viribus setes,
consilium quoque maius et auctior est enimi vis. 450
poet ubi iam validis quassatum est viribus aevi
. corpus et obtusis oeciderunt viribus crtus,
claudicet ingenium, delirat lingue, labat mens,
omnic deficiunt etque uno tempore desunt
crgo dissolui quoque convenit omnem animai 455
naturam, ceu fumus, in ultus aeris auros;
quondoquidem gigni pariter pariterque videmus
crescere et, ut docui, simu eevo fessa fatisci.

(iu) rut effer rte ru noy, ane (u) sympaecta et
’ ’ ite disceres.

Huc accedit uti rideamne, corpus ut ipsum
suscipere inmanis morbos durumque dolorem, 460
sic animum curas coris luctumque metumque;
quere participem leti quoque convenit csse.
quin otium morbis in corporis evius errat
saepe enimus5 dementit enim deliraque futur
interdumque gravi lethargo fertur in ultum 465
aeternumque soporem oculis nutuque cedenti,
unde neque excudit voces nec noscere voltus

1. 7

 

